Precisamos iniciar nosso treinamento falando de todo o processo
admissional.
E para isso,
pessoal,
eu vou começar falando do conceito da admissão,
que é um compromisso firmado entre empregador e empregado,
que estabelece que o trabalhador empregado trabalhará
com respeito e dedicação e empregador.
e retribuirá retribuirá através de salário,
ou seja,
terá
todos os direitos e os deveres,
cada pessoa
e aí.
a empresa devolve aquilo que lhe cabe,
que é o salário estipulado ao contrato.
Então a CLT
em seus artigos segundo e terceiro conceitua a figura do empregador e do empregado
e dá direito às partes.
A gente vai ver isso um pouco mais à frente.
Quando estabelecida a relação de emprego,
é necessário formalizar
os processos que envolvem a colaboração
do vínculo de emprego,
a celebração do vínculo de emprego,
porque
não é.
apenas o papel que vai formalizar a contratação
é a condição que aquela pessoa está submetinha.
Por muitas vezes a gente acaba
eh
identificando a justiça do trabalho.
Os empregados,
né?
Tão pelo ganho de causa,
porque eles foram submetido a uma condição que ele era empregado.
Ele ficou um mês em teste,
mas cobri horário,
né?
Recebia salário,
recebia benefício.
Ele já estava na condição de empregado,
mas a
empresa ou julgava uma pessoa o teste.
Isso não existe,
é a condição.
Portanto,
a gente sempre deve ter um contrato firmado com data de admissão,
segundo os artigos 141
147 da Série T.
Vamos iniciar a nossa interpretação falando dos artigos segundo e terceiro
da série que a gente pode interpretar sobre esses dois artigos.
Primeiro
artigo segundo fala especificamente.
da condição do empregador,
empresa individual coletiva que assume o risto de atividade econômica,
admite a salaria e dirige a prestação pessoal do serviço,
ou seja,
ela admitir que o trabalhador
paga salário,
dá subordinação,
que é orienta,
firma o contrato.
Isso é muito importante é a figura do empregador.
A figura do trabalhador é o artigo terceiro da
CLT empregado é toda uma pessoa física que presta.
serviço de natureza no eventual pa empregador
sob a dependência dele estantes salário.
Olha que bacana,
né?
Então Ela tem a questão da subordinação.
Ela vai de maneira não eventual.
A pessoa está indo,
né?
Seguindo uma rotina,
cumprindo uma jornada
e depende desse empregador.
Depende de ordens,
depende de receber salário
mediante
todo esse pagamento no final do mês é importante.
de reforçar a condição
e a condição a pessoa está submetida àquela condição de empregado.
Não importa se ele tem contrato ou não,
se ele é M,
se ele é terceirizado,
se ele é um autônomo,
se ele está na condição de empregado,
aí ele vai ter todos os seus direitos trabalhistas.
E aí as empresas têm que ter
o seu devido cuidado,
né?
Existem características específicas que a gente deve se atentar.
Portanto.
A gente começa
a tratar
sobre o processo de seleção como um todo e tudo
inicia ainda na com a pessoa na condição de candidato,
realizando o exame admissional.
Esse exame deve ser realizado.
antes do in das atividades do candidato.
Ele não comprova
que a pessoa já está trabalhando,
que a pessoa é empregado ou não.
Ele só diz se ele está apto para cargo ou não
Então o exame de missionário vai re- ser realizado antes do início das atividades.
e
o empregado ou candidato.
Ele não pode ter custo nenhum com o exame admissional.
Quem paga nisso é a própria empresa,
segundo o artigo
1168 da própria SLT.
Então a gente deve ter todo esse cuidado
para orientar bem os empresários que o exame admissional
é a primeira obrigação que ele deve seguir.
Agora
eu vou falar para vocês sobre a ER 7,
que é ela que compõe
e reúne todos os exames que são obrigatórios,
né?
No a- no
obrigatório ser aplicados nos trabalhadores,
como é admissional,
como é periódico como demissional.
Então a gente,
quando pede o trabalhador para fazer um exame é admissional está a seguir.
a nova regulamentadora 07,
que trata do procuror de Controle de saúde e medicina ocupacional.
Então toda empresa que tem entregado tem que ter os seus programas de saúde
e segurança do trabalho instalados e cabe a empresa que não tem circulo específico,
ela.
buscar a terceirização ou essa atividade,
ou seja,
ela busca uma clínica que vai prestar esse serviço para ela
e elaborar o PGR e o PCMSO.
Dentro do PCMSO
existirá as exigências do exame admissional periódico,
complementar,
demissional e muitos outros.